En France, parmi les joueurs de pétanque, il y a 361 hommes, Et combien de femmes ?
87 femmes.
C'est la finale !
Les joueurs sélectionnés sont au nombre de 110.
55 femmes, 55 hommes.
42 clubs participent à la compétition, dont seulement une vingtaine avec des femmes inscrites.
Ca y est, le match est terminé.
Allons voir les résultats de la finale !
Merci !
Nous voici vingt ans après, pour le premier championnat en doublette mixte, organisé à Orléans.
Une première en France, Ici, à Orléans, nous en sommes très fiers !
On tient à remercier l'arbitre.
...
l'étendard sanglant est levé...
Voici les vainqueurs du championnat.
Félicitations !
Merci, merci.
Alors, qu'est ce que vous ressentez ?
Ce n'était pas facile, on a fait de notre mieux, Mais il faut accepter cette difficulté et encourager les femmes, qui peuvent enfin participer.
Elles n'attaquent pas, elles ne visent pas...
Elles sont facilement paniquées...
C'est plus difficile pour les femmes.
Il faut que nous les hommes, nous les aidions.
qu'on leur montre comment faire, si on les guide, c'est plus facile.
Je vais dire la même chose, J'étais un peu stressée, il m'a corrigé, m'a indiqué les placements, je l'ai surtout écouté.
Oui, je peux progresser, J'ai commencé il y a seulement trois ans.
Oui, c'est possible !
Avec de la motivation.
Si on n'est pas motivé, ce n'est pas la peine, Si les femmes continuent à s'entrainer, d'ici dix ans, bien sûr qu'on peut imaginer qu'hommes et femmes arriveront au même niveau.
Saviez vous que la pétanque allait peut être devenir une discipline olympique ?
La candidature a été présentée en commission et les délibérations sont en cours.
Si la candidature est retenue, la pétanque fera partie des disciplines officielles des JO de 2024 à Paris.
Et donc des Deaflympics de 2025.
Mais pourquoi est ce que les sourds attendraient la validation des JO ?
Ils pourraient prendre les devants !
la pétanque fera partie des disciplines officielles lors des JO de 2024 à Paris.
Et donc des Deaflympics de 2025.
Mais pourquoi est ce que les sourds attendraient la validation des JO ?
Ils pourraient prendre les devants !